# Reporting S38 | Projet Traitement de signal audio embarqué temps-réél sur carte STM32

*Ven. 24/09/21 17:23*

Bonjour,

Cette semaine, je me suis concentré sur la prise en main du projet et de la plateforme de développement. Mes activités ont été les suivantes :

#### MERCREDI
<ul>
    <li> Prise en main du sujet et des objectifs :
        <ul>
            <li>Éclaircir le fonctionnement d’une chaine d’acquisition audio à base de microphones PDM sur plateforme STM32.
            <li>Produire une librairie de conversion PDM -> PCM afin de s’affranchir de la librairie « boite noire » fournie par ST Microelectronics.
            <li>Développer un démonstrateur qui sur une action de l’utilisateur lance la capture, lors d’une seconde action enregistre les x dernières secondes de la capture, puis joue le son enregistré sur une sortie audio analogique (hautparleur, casque…).
        </ul>
    </li>
    <li> Installation des outils nécessaires au développement </li>
    <li> Développement et téléchargement d’un « blinker » dans la carte.
    <li> Reproduction de l’exemple d’acquisition audio (et développement d’un script Python pour le recueil des données sur le port série). Dans cette tentative, le son est très bruité, et le son utile parait étouffé
</ul>

#### JEUDI
-  Tentative de modification du programme fourni pour la capture de donnée PCM en un programme pour la capture de données PDM :
Pendant cette activité, j’ai d’abord rencontré un problème de transfert des données, en essayant de transférer trop de données en une fois… Une fois ce problème réglé, je n’ai pas réussi à lire correctement les données. Je me repencherai sur cet aspect la semaine prochaine.
- Plutôt que de bloquer j’ai effectué des recherches sur la conversion PDM vers PCM.  J’ai alors trouvé une suite de vidéo de ST Microelectronics expliquant la chaine de capture audio que l’on veut mettre en place, j’ai juste regardé quelques vidéos, elles sont encore à analyser en profondeur

#### Vendredi

- Prise en main du DAC du STM32
- Développement à partir d’un tutoriel d’un programme permettant de produire un sinus à 1 kHz échantillonné à 128 kHz
- Adaptation du programme précédent pour une fréquence d’échantillonnage de 16 kHz (mise en cohérence avec la fréquence de capture)
- Dans ce programme j’utilise un Buffer sur le DMA pour fournir les données à convertir au DAC, cependant je n’ai pas réussi à faire fonctionner les interruptions de celui-ci pour lui fournir des données « dynamiques »
- Nouvel essai de capture du son PCM : cette fois-ci le son n’est « pas » bruité, mais le son utile parait toujours étouffé ([la capture est en pièces jointes](https://piwithy.fr/files/Public/ensta/pfe_stm32/assets/00_Documentation/Reporting/son_s38.wav))

Cordialement,

**Pierre-Yves JÉZÉGOU**

FIPA 2021
