# Reporting S40 | Projet Traitement de signal audio embarqué temps-réél sur carte STM32

*Lun. 11/10/21 09:02*

Bonjour,

La semaine dernière, mes travaux se sont concentrés sur plusieurs pôles d’activités :

- Mise en œuvre de la machine d’état de la semaine 39

Je n’ai toujours pas trouvé pourquoi le signal PDM en provenance du micro était très atténué, mais une nouvelle configuration n’utilisant que les périphériques utiles a réglé le problème.  

J’ai donc pu visualiser un signal audio généré par le DAC sur l’oscilloscope.

- Documentation et mise au propre des scripts Python

Mes avancées sur la documentation des travaux ainsi que sur les scripts Python, qui permettent l’acquisition et le traitement des signaux PCM en provenance de la carte sont visibles sur le dépôt Gitlab.  

- Monté en fréquence d’échantillonnage audio

La semaine dernière, j’ai réussi à monter à une fréquence d’échantillonnage de 32 kHz. Cependant à cause des limitations mémoires du microcontrôleur je ne peux pas faire d’acquisitions de plus de 3 s à 32 kHz. Pour monter à une plus grande fréquence ainsi que de faire des acquisitions plus longues, j’ai commencé à me renseigner sur l’utilisation de la SDRAM (64 Mo) intégrée à la carte.  



Désolé du retard pour le reporting, vendredi après-midi j’ai travaillé de chez moi. Pour ne pas être gêné par les restrictions de circulation du match de foot (j’habite dans la zone de non-circulation autour du stade F. Le Blé). Et donc le reporting m’est complètement sorti de la tête.



Cordialement,

**Pierre-Yves JÉZÉGOU**

FIPA 2021
